Ya hemos hablado mucho de la autenticación:
el proceso de inicio de sesión.
Y... incluso ya hemos iniciado la sesión.
Así que vamos a echar nuestro
primer vistazo a la autorización.
Esta es la parte divertida, en la que podemos ir de un lado a
otro y denegar el acceso a diferentes partes de nuestro sitio. La
forma más fácil de expulsar a alguien
de tu fiesta es en realidad dentro de
config/packages/security.yaml.
Es a través de access_control:
Descomenta la primera entrada:
El path es una expresión regular.
Así que esto dice básicamente: Si una URL
comienza con /admin - así que /admin o /admin* -
entonces denegaré el acceso a menos
que el usuario tenga ROLE_ADMIN.
Hablaremos más sobre los
roles dentro de un minuto...
pero puedo decirte que nuestro
usuario no tiene ese rol.
Así que... vamos a intentar ir a
una URL que coincida con esta ruta.
En realidad tenemos una pequeña sección
de administración en nuestro sitio.
Asegúrate de que estás conectado...
y luego ve a /admin.
¡Acceso denegado!
Nunca me había alegrado
tanto de ser rechazado.
Nos echan con un error 403.
En producción, puedes personalizar el
aspecto de esta página de error 403...
además de personalizar la
página de error 404 o 422.
Así que hablemos de estos "roles".
Abre la clase User: src/Entity/User.php.
Esto funciona así. En
el momento en que nos conectamos,
Symfony llama a este método getRoles()
, que forma parte de
UserInterface: Devolvemos un array con
los roles que debe tener este usuario.
El comando make:user generó esto para
que siempre tengamos un rol llamado
ROLE_USER.. . más cualquier rol extra
almacenado en la propiedad $this->roles
. Esa propiedad contiene una matriz de
cadenas... que se almacenan
en la base de datos como
JSON: Esto significa que podemos
dar a cada usuario tantos roles como
queramos. Hasta ahora, cuando hemos creado
nuestros usuarios, no les hemos dado ningún rol...
por lo que nuestra propiedad roles está
vacía. Pero gracias a cómo está escrito el
método getRoles(), cada usuario tiene al menos
ROLE_USER. El comando
make:user generó el código
así porque todos los usuarios
necesitan tener al menos un rol...
de lo contrario vagan por nuestro sitio
como usuarios zombis medio muertos.
No es...
bonito. Así que, por convención,
siempre damos a un usuario al menos
ROLE_USER. Ah, y la única regla sobre los roles
-eso es un trabalenguas- es que deben empezar por
ROLE_. Más adelante en
el tutorial, aprenderemos
por qué. En cualquier caso, en el momento
en que nos conectamos, Symfony llama a
getRoles() , nos devuelve el
array de roles, y los almacena.
De hecho, podemos ver esto si hacemos clic en el icono de
seguridad de la barra de herramientas de depuración de la web
. ¡Sí! Roles:
ROLE_USER. Entonces, cuando vamos a /admin, esto
coincide con nuestra primera entrada access_control
, comprueba si tenemos ROLE_ADMIN,
no lo tenemos, y deniega el
acceso. Ah, pero hay un detalle
importante que hay que saber sobre
access_control : sólo se encontrará
una coincidencia en una petición.
Por ejemplo, supón que tienes
dos controles de acceso como
éste: Si fuéramos a /admin, eso coincid iría
con la primera regla y sólo utilizaría la primera
regla. Funciona como el enrutamiento: recorre la
lista de control de acceso de uno en uno y , en
cuanto encuentra la primera coincidencia,
se detiene y sólo utiliza esa
entrada. Esto nos ayudará más adelante, cuando
neguemos el acceso a toda una sección excepto a una
URL. Pero por ahora, ¡sólo
tenlo en cuenta! Y ... eso es
todo. Los controles de acceso nos ofrecen una forma
realmente sencilla de asegurar secciones enteras de nuestro
sitio. Pero es sólo una forma de denegar el
acceso. Pronto hablaremos de
cómo podemos denegar el acceso
controlador por controlador, algo que
me gusta mucho. Pero antes de hacerlo,
sé que si intento acceder a esta
página sin ROLE_ADMIN,
obtengo el error 403 prohibido.
¿Pero qué pasa si intento acceder a
esta página como usuario anónimo ? Ve
a
/logout ? Ahora no estamos
conectados. Vuelve a /admin
y... ¡whoa! ¡ Un error
! Se requiere una autentificación
completa para acceder a este
recurso. A continuación, vamos a
hablar del "punto de entrada" de tu
cortafuegos: la forma en que ayudas a los
usuarios anónimos a iniciar la sesión